 

1‘. PAPlNll STATn THEB. LIB. vn.

qnam injuriam pateretur: qnia sol
radiis· suis magnifici flagitii detector
faisse narratur. sed si ideo res male
minim displicuit, superest ut in-
venietur carissimum numen. Laetam
tius.

''oe Foeda catenato] Hac inquit li-
mina prius Vulcanus extruxit, quam
Martis et Veneris de Solis indicio
adulterium cognovisset: quo com·
porto, utrumqne subtilissimis de-
'vinxit catenis, atque in conventum
numinumadduxit adulteros: Idem.

- osunen-e reti-actis] Eleganter so-
·nus rei indicatur. Cornua autem flu-
'vio 'de morrPoetnrum tribuuntur.
qnia nempe nbi oriuntur, flumina
pluribus rivis confluentibus confluere
solent. Id indicat Ovid. lib. xm.
de Aci: ‘ Fitque color primo turbati
flaminis imbre, Vivaque per rimas‚'

· &eslim-th.
· 66 flecma] De Hebri planitie, E-

·quis apta, qnod Papin. bic innuit,
vide Petr. Bellon. cnjus Observa-
tiones magnae jucunditatis lectionem
liabent, lib. 1. cap. 63. Idem,

70 Subit carram] Ingreditur seu
advenit. Aspen-gine] ‘ Aspergo’ gut-
ta est terrae cruore permixta. Lae-
tant. ·

71 Mutat Argos] Sanguine inficit,
maculat, variat, sive distinguit. Flen-
teqtoe eatervoe] Captivorum scilicet.

Α tm.

72 Nix alta tom] Adveniente Deo,
omnia (με ἰιι medio sunt, locum dare

. necesse est. Idem.

73 Sug-uinea manu] Sanguinarinrn
numen sangnine ubique gaudebat.

Ut in sacris mos servabatur elicito
sangnine eam colendi. Lactant. l. r.
c. 2⁰. Eandem Bellonam vocant, in
quibus sacris ipsi Sacerdotes non
alieno, sed suo cruore sacrificant.

Sectis namque humeris, et utraque
manu districtos gladios exserentes
currunt, efferuntur, insaniunt. De
Bellona et Marte lege Speculationem
Cornuti cap. 21. Barth.

1915

76 Nec talia mandat] Si adventum
Martis talem juxta Jovem casus af-
·ferret, multa de -ira sua, et man-
datorum acerbitate minuisset. Lae-
tant.

77 Quod Jovis imperium] Allocu-
tio Martis interrogantis Mercurium,
qualia ad se Jovis mandata portaret.
Idem.

78 Occupat armipotens] Interrogan-
do Mars praevenit. Idem. .

80-Maena'la] Maenalus et Lycaeus
montes Arcadiae amoenissimi. Idem.

81 Moram] Nulla mora discit pa·
tris praecepta. Idem.

82 Sicut anhelabant] De bello Scy-
thico remeantes. Juncta sudore] Ite-
ratio prioris et sequentis laboris.

Idem. ¹

86 Ruit] Cadit vel desinit flare.

λάθω. ,

87 Pax ipsa tumet] Ipsatranquilli-
tas inquieta. Idem.

88 Exanimis] Sine vento; id est,
reliquiae tempestatis licet sint sine
flatu ventorum, tamen adhuc exagi-
tant mare. Idem.

92 Vina soto fundens] Inferias de-
functo Adrastus Archemoro vinum
profundebat. ,Vide interpretes ad
illa Maronis lib. V. ⁸ Hic duo rite
mero libans carchesia Baccho, Fun-
dit bumi.' Fundit autem Archemoro
vinum ut Deo, non ut mortuo. Mor-

-tnis enim non licebat vinum libare,

teste Servio ad Virgil. Barth.

93 Trieteride multa] ‘Trieterica’

sacra sunt, quae intermisso triennio
celebrantur. Laetant.
· 94 Nec saueius Arcades aras] Pe-
lops scilicet, qui a patre Tantalo
numinibus epulandus est appositus.
Idem. ·

95 Eloeaque pulset] Id est Graeciae:
ubi ludi funebres et Olympicus in-
stitutus est agon, in quo certamine
oleastro victores coronari consueve-
runt. Ebuma manu] Ut, ¹ Humero-
que Pelops insignis eburno! Idm.

96 Nee Castaliis] Pythii agonis:

