1872

' 11⁷ Gr'aiis Virginibus] Danaum di-

cit, 'qui quinquaginta filiabus suasit,
nt sponsos suos eadem nocte qua
fuerant conjunctae perimerent: qua-

rum omnes sponsi filii AEgisti fratris
Danai fuerunt, et totum hoc ab exem-
plis posuit. Idem. Graiis Virginibus,
θα] Danai et AEgypti historiam tan-
git, scio: sed qnid, dolorem sangnine
perfundere somnos ? nugaez tu me
audi interpungentem: Ioetusque dolo-
rum, Sanguine securos juvenum persuu-
dere somnos( Bernart.

· 120 Quod si propioribus actis] A re-

centi exemplo, ut ad tempus refera-

tur ε recentiore enim exemplo, id est,
sive quia prope erat Thraeiae, in qua
Procne, Pandionis filia, Terei uxor,
in ultionem suam, quod maritus cum
Philomela concubuisset, Ityn filium,
quem de Theren susceperat, intere·
mit: sive propter Harpalicen, quam
cum pater amasset et compressisset,
illa filium ex incesto natum patri ap-
posuit comedendum: quam opinio-

nem virgil. secutus ait: ‘patrisque
epulandum apponere mensis-² Prae-

terquaui quod aptum videatur exem·

plum, major necessitas persuasionis
erit, cum etiam vicinum dicetur ; nam
Thracia quae Lemno vicina est, duo-
bus maximis exemplis, id est Procnes
et Harpalices‚ Lemniades matres ad
perficiendum nefas hortatur. De dua-
bus ergo historiis similibusque vis ad
rem aptari potest, et aptata hortatur
ad facinus3 nam sicut bona suasio
bonis debet suscitari, et asseri exem-

plis, sic et mala malis: nulla enim
rei argumenta desunt. Et est in
utroque pugna bona bonis: ut Virg.
‘Si fratrem Pollux alterna morte re·
demit.' Mala malis: ut Lucan. ‘ Nec
longe Fatorum exempla petantur,

Fraterno primi maduerunt sangnine,

muri! Luceant.

121 Rhodopeia conjunx] Hoc historia
non habet quod Procne pariter cum
Ther-eo filium comedisset: sed ut
Lemniadum animos lioc scelere ma-

uo‘rzn unionum w 2 ’

gis accenderet, Procnen qudq'nfi *δ’
riter epulatam, pro loco persuasionis
suae necessario, fuisse mentita 'ost-
Idem. ‘
· 123 Securae cogo] Nec vos ideo'egn
hortor ad scelus quod minime orbi-
tate plena mihi sit domus filiis: otest
figurata antipophora: ne ideo vide-¹
atur hoc ipsa persuadere, qnia ‘non‘
habet qnod ipsa perimat.· Sudorem*
autem dixit filiorum multiplicem 'pnr-
tum, in quo dolore nimium laboratur τ
sive sudorem occidendorum quatuor
posuit filiorum· sive sudorem dixit
liberos. quos parturiendo et. eduen
do sudavit. Idem.

12⁷ Saniemque et υιιῑηεηι fratr-nnn]
Quomodo misceantur vulnera nou uit
facile speculatu. At corruptam lee-
tionem arguit, et Veritatem palam'
restitnit optimus Liber, qui longo ma-
jore energia refert, et viscerasratrm:
Quam restitutionem eatenus probat
codex alter, in quo offendimus ε’ ‘vei
viscera! Nihil antem truculentius dia
cere poterat truculentissima benun.
Barth.

132 Fortunam] Occasionem tempo-
ris, ut Virg. ⁸ Si fortuna permittitis
uti! Nata persuasio est reverentino!
virorum: dicit enim Deorum nutu·
factum esse, nt eo tempore conjuges
advenirent, quo de eorum crede trac-
tatum est, · probabili argumento a-'
gendi virtute necessarium facit, di-
cendo: deus hos, deus ultor in im
Lactant. '

134 Nec imago quietis] Confirmat
audaciam suam Deos adjuvare somni
expositione: et est ratio philosophi·¹
ca, cur quae futura sint miseris mor-
talibus, praesagiis somniorum demon-³
strentur. Sed de multis paululum
dicam. Natura rerum, ex qua homi-¹
nes mixti sunt, affectus suos silere'
non patitur. Et cur per ipsam eu·
sentiam corporis sentire permittat,
est auimae divina providentia; quaej
quamvis caeco carcere et tenebris
clausa tenetur, quid e contrario iia-¹

