 

ι». namu surii SYLV. ma. v. 3.

sentit pater, quam filius corpore
flantis exemplum qnoque re-
f a Ptusania: cum Demilus ex
mo Ειιδαιαε filium Glaucum aran—
leq} nno pugni ictu vomerem indidis-
90 'aratro conspexisset, admiratus il-
lin! roliu'r, eum produxit in Olym-
’'i-'ffl- ubi cum arte adversarii elude-
retur, pater spectans clamavit, τὴν
ἀπ’ ἀρότρου, id est, vulnus ab aratro,-
monensfilium, ιιι tam fortiter percn-
tem adversariumspugno, quam olim
indiderat vomerem aratro. Quod ille
audiens, tanto surrexit robore, ut et
tuiis 'vicet-it, et postea saepe. Domit.

ζ m spectator-'Aleten ξι] Corrup-
thaimi hujus loci restitutio debetur
¹qumque Ci. Salmasio‚ cujus monitu
scribimus: spectator athleees Ipse ma-
εἰσ. Alii, inquit, attendunt pugnan-
ωσι sed ille spectator, qui genuit,
magis athleta est ipse quam specta-
tor: ita haurit oculis, quod certan-
tium proprie est, atque haurire sibi
videtur pulverem illum, quem exci-
tunt pugnantes: ita, quod athletarum
ipsorum, quiin arena sunt, votum est,
cupit ‘exspirare corona prensa, coro·
nato funere contentus est. Δ De ejus·
modi autem faventis spectatoris motu
⁴vivum exemplum apud Thucydidem
est liba-v. Gran. Diatr. c. 57.

v 286 Hei aaliz· quod tantam] Dolet
quod vivo patre semel tantum fuerit
coronatus in sacris Cereris Eleusinae
Neapoli: uam Cereri solita illic ce-
lebrariaacra aute dixit : ‘Tuque Ac-
ιρι Ceres ι’ et qnod non affuerit cum
coronatus est a Domitianofin Albano,
atque ea caruerit laetitia. Domit.

- 226 Chalcidico Cerealia, &cd Aris-
tides in Eleus. scribit primum ago-
mm 'gymnicum Eleusine inventum,
cujus premium victori fuere fruges.
Per dona· igitur Cerealia coronae Chal·-
cidico expone praemia ejusmodi,qua=.
tulit Statius in agone Neapolitano.

Nisi malis verba haec referre ad ludos
Cereris Neapoli institutos, de quibus
in Sylva ad Menecratem. Crucem-

] 763

228 Per me serta tulisses] Nam pu·
tasses coronam milii donatam a Cae-
sare tuam esse. Ante, ad Caesarem:

‘Palladio tua rne manus induit auro.’
Nam quod excusat qiiod in certamine
Capitolino fuerit victus, quod antea
fassus est: ⁴ tnnc cum Capitolia nos»
trae Inficiata lyrae :¹ excusatio est
quod tunc erat occupatus audiendis
antiquis auctoribus et poetis ex pa-
tre: nam doctrinam colligebat ut
componeret Thebaidem suam. Qua
occupatione factum est ut non bene
cecinerit laudes Jovis Capitolini 3 at-
que ita Thebais, cnjus causa erat oc-
cupatus, visa est invidere Jovi Capi·
toliuo, quando uon permisit ut illius
laudes bene careret. Domie.

232 Cum dulceparentis] Potuit scrip-
sisse : Nam quid me mixta quercus non
pressit olim, Et fugit speratus honos?
cum lnce parentis Irrita Tarpeii cane·
rem? Te nostra magistro Thebais urge·
bat priscorum exordia vatum. Luce pa-
remis Tarpeii, die, qni festus erat
Jovi Capitolino, quoque agon ei com-
mittebatur. Irrita canerem].Quia, ut
ait ad uxorem, ⁴ Capitolia nostrae In-
ficiata lyme-⁹ Urgebat autem Saluia-
sius, non ungebanm ut foret sensus z
Cur enim tam infelix fui, qnam dicam
fnisse caussam, ut in agone Capitoli·
no victus non exhilarare te potuerim
liac quoque palma occupata? Quae
sequuntur, nibil huc pertinent: sed
pergit enarrare. pictatem et officia
parentis erga se, qno adjutore, The·
baida contexendo, trita illa veteribus
vatibus orbita incesserit, argumen-
tum tot antiquis poetis tractatum teu-
taverit. Gronov.

241 Sejungere matrem] Indicium,
inquit, est tui amoris erga uxorem,
quod ea incubatjam din tumulo tuo,
nec eam possum sejungere et abdu-
cere. Inemendati codices habent,
subjungere ,⁴ sed nullus est sensus.
Domit.

244 At Pharios alioe] Codices men-

dosi scripti sunt, Ae Pharios alii: sed

